Ο ΤΖΟΚΕΡ ΣΤΟ…
"ΕΓΩ
ΚΑΙ Η ΣΚΙΑ ΜΟΥ"
Τζόκερ! Τζόκερ! Τζόκερ!
ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΟΣ ΦΡΑΝΚΛΙΝ
ΖΩΝΤΑΝΑ ΜΕ ΤΟΝ ΤΖΟΚΕΡ
ΤΖΟΚΕΡ
ΕΙΜΑΣΤΕ ΟΛΟΙ ΚΛΟΟΥΝ!
ΑΝΑΠΑΥΣΟΥ ΕΝ ΕΙΡΗΝΗ ΜΑΡΕΪ
ΞΕΠΟΥΛΑΜΕ!
ΕΙΣΟΔΟΣ ΔΙΑΣΗΜΩΝ
ΦΌΡΑ ΤΟ ΧΑΜΟΓΕΛΟ ΣΟΥ
ΤΖΟΚΕΡ
Και τώρα, χωρίς άλλη καθυστέρηση…
ο Τζόκερ!
Τι χρειάζεται ο κόσμος τώρα
Αγάπη, γλυκιά αγάπη
Το μόνο πράγμα
Που λείπει τόσο
Τι χρειάζεται ο κόσμος τώρα
Αγάπη, γλυκιά αγάπη
Όχι μόνο για λίγους
Αλλά για όλους
Εμένα μου λες.
Κύριε, δεν χρειαζόμαστε άλλο ένα βουνό
Υπάρχουν αρκετά βουνά και λόφοι
Για να ανεβούμε
Υπάρχουν αρκετοί ωκεανοί και ποτάμια
Να διασχίσουμε
Αρκετά για να διαρκέσουν
Μέχρι το τέλος του χρόνου
Τι χρειάζεται ο κόσμος τώρα
Αγάπη, γλυκιά αγάπη
Το μόνο πράγμα
-Που λείπει τόσο
Τι χρειάζεται ο κόσμος τώρα
Αγάπη, γλυκιά αγάπη
Τοκ, τοκ.
Καλή σας μέρα, κύριε.
Πού την είδες την καλή;
Σηκωθείτε!
Εμπρός, πάμε.
Πάμε, παίδες. Αρχίζει το σόου.
Εμπρός! Τελειώνετε!
Σηκωθείτε απ' το κρεβάτι.
Άντε, σηκωθείτε.
Καθάρισε αυτό το χάλι.
Τζάκι, χρειάζομαι βοήθεια.
Ρίξε κάνα ρούχο πάνω σου.
Ντίαζ, τι σκατά;
Δεν έχει ανέκδοτο σήμερα;
Σβέλτα!
Πάμε, παιδιά. Κουνήστε τον κώλο σας. Άντε.
Μη με προκαλείς, Γουόλτερς.
Άντε, παιδιά.
Πιάστε τον.
Κουνήσου, Μπούλοκ.
Άντε γαμήσου!
Φύγε απ' το κελί μου.
Αφήστε με ήσυχο.
Πώς πάμε από τρέλα σήμερα, Άρθουρ;
Δεν θέλω να βγω.
-Να πάει στην κάτω πτέρυγα.
-Δεν θέλω να βγω.
Μεγάλη μέρα σήμερα. Χαμογέλα λίγο.
Αφήστε με, ρε.
-Όχι.
-Μην αρχίζεις τα ίδια, Μπίνι.
Σκάσε!
Πάμε, Άρθουρ.
Έλα, Φλεκ.
Εμένα θα κυνηγάει η δικηγόρος σου
αν αργήσεις.
Ξέρει πόσο με συμπαθείς, σωστά;
Φλεκ, δεν έχει ανέκδοτο σήμερα;
Πάει καιρός, σωστά;
Προχώρα.
Στη σειρά.
Πάμε!
Κάνε πίσω, Κεν.
Έλα εδώ. Προχώρα. Μπροστά.
Επόμενος είναι ο Φλεκ, αγαπητή μου.
Μείνετε στη σειρά.
Άκουσες τι είπε.
Πίσω, ρε.
Με δάγκωσε αυτός!
Προχώρα.
Όλο χαμόγελα είναι από τότε που ήρθε.
Και σήμερα δάγκωσε τον Μοράν
από το πουθενά;
Αφού κανείς δεν τον συμπαθεί.
Ήταν στην Γκόθαμ Στέιτ
οκτώ χρόνια πριν έρθει εδώ.
Και πάλι προσωρινός είναι.
Φλεκ, δεν έχει ανέκδοτο σήμερα;
Τον ρώτησα ήδη.
Έχω εγώ ένα.
Ένας τύπος έχασε τον σκύλο του.
Και τον αγαπούσε πολύ.
Γι' αυτό, πήγε στην εκκλησία
και ρώτησε τον πατέρα Μαλκέι
αν θα του έκανε την κηδεία. Έτσι;
Και ο Μαλκέι είπε
"Όχι. Λυπάμαι, παιδί μου,
δεν κηδεύουμε ζώα στην εκκλησία μας.
Αλλά αν πας στον κτηνίατρο της πόλης,
θα το κάνει αυτός. Κατάλαβες;"
Έλεος, ρε Άρθουρ.
"Ευχαριστώ, πάτερ", λέει αυτός.
Και συμπληρώνει "Φτάνουν
δύο χιλιάρικα για την τελετή, άραγε;"
Κι ο πάτερ Μαλκέι τον κοιτάει…
"Γιατί δεν είπες
ότι ο σκύλος είναι καθολικός;"
Καθαρίσου.
Σου άρεσε, Άρθουρ;
Πάμε.
"Γιατί δεν μου είπες ότι ήταν καθολικός;"
JOKER: ΤΡΕΛΑ ΓΙΑ ΔΥΟ
ΠΤΕΡΥΓΑ ΕΛΑΧΙΣΤΗΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
Ρίξε μια ματιά γύρω σου, Άρθουρ.
Έτσι ζουν οι άλλοι μισοί.
Κι εσύ εδώ θα 'σουν
αν δεν σκότωνες πέντε άτομα.
Και το ένα ζωντανά σε εκπομπή.
Όταν η ιστορία σου στη Γη τελειώσει…
Τι σκατά είν' αυτό;
Σ' αυτούς που έχασες θα πας
Ο κύκλος να μη σπάσει
Προχώρα. Ηλίθιε.
Πάμε. Σαλεμένε.
Δεν μπορούσατε
να του δώσετε μια ομπρέλα;
Αφού δεν επιτρέπονται αυτά, συνήγορε.
Για καλό είναι.
Δεν θέλω μαλακίες. Είναι μούσκεμα.
Αυτός είναι ο κανονισμός,
αλλά μπορώ να τον αγνοήσω, αν θέλετε.
Είμαι σίγουρη.
Αυτό είναι το ευχαριστώ
που σας τον καθαρίσαμε.
Κάθισε.
Έλα, Άρθουρ.
Σήμερα θα δούμε τη δρα Μπέιτι.
Τη θυμάσαι;
Θα σε βιντεοσκοπήσει αυτήν τη φορά,
για να το δείξουμε στην αξιολόγηση
την άλλη εβδομάδα.
Κι αν σε βρουν ικανό,
που θα σε βρουν, έτσι πάει,
τότε θα πάμε σε δίκη.
Πρέπει να είσαι σε κανονικό νοσοκομείο
με κανονικούς γιατρούς.
Όχι σ' αυτήν τη σωφρονιστική μαλακία
με όλους αυτούς τους αγροίκους.
Η δρ Μπέιτι θεωρεί ότι όλα αυτά που
σου έχουν συμβεί στην παιδική σου ηλικία,
προκάλεσαν διχασμό,
κατακερμάτισαν την προσωπικότητά σου,
για να μπορέσεις
να διαχειριστείς τον πόνο.
Εκείνη πιστεύει ότι ζει
άλλος ένας άνθρωπος μέσα σου.
Κι αυτός ήταν που διέπραξε
εκείνα τα εγκλήματα.
Καταλαβαίνεις τι σημαίνει αυτό, Άρθουρ;
Θα σου κάνω
μερικές ερωτήσεις σήμερα, Άρθουρ.
Μπορεί να μη θυμάσαι κάποια πράγματα.
Ή να έχεις σύγχυση
ως προς αυτά που έκανες.
Εγώ θα σε βοηθήσω
να καταλάβεις τι έγινε.
Άρθουρ, δεν έχω έρθει
μόνο για να σε υπερασπιστώ.
Είμαι εδώ για σένα.
Αλλά για να κάνω τη δουλειά μου,
θέλω να είσαι ειλικρινής μαζί μου.
Είναι κατανοητό αυτό;
Μπορώ να έχω ένα τσιγάρο;
Φυσικά.
Ας ξεκινήσουμε
από το πρώτο περιστατικό, εντάξει;
Οι τρεις άντρες που σε πλησίασαν
στο μετρό και σε εκφόβισαν
ένιωσες ότι ξύπνησαν κάτι οδυνηρό;
Από το παρελθόν; Την παιδική ηλικία;
Θυμάσαι καθόλου τι συνέβη;
Έχασες το φως σου; Τα είδες όλα άσπρα;
Εντάξει.
Για τον Μάρεϊ Φράνκλιν;
Τι θυμάσαι από εκείνη τη βραδιά;
Τη μουσική.
Ωραία. Αυτό είναι καλό, Άρθουρ.
Να σου πω τι θυμάμαι εγώ από τότε;
Θυμάμαι ότι είχες βγει
ντυμένος σαν τον Τζόκερ.
Και θυμάμαι τον Τζόκερ
να χορεύει μ' αυτήν τη μουσική.
Σωστά;
Μου άρεσε πολύ η μπάντα του.
Παρακολουθούσα την εκπομπή του
με τη μαμά μου.
Άρεσε και σ' εκείνη ο Φράνκλιν;
"Είναι ένας κούκλος.
Κοίτα κάτι άσπρα δόντια που έχει".
Η φωνή της μητέρας σου;
Την ακούς συχνά στο κεφάλι σου;
Συνέχεια.
Άλλαξε καθόλου αφότου πέθανε;
Τι θα πει αυτό;
Μήπως…
αυτό το άλλο κομμάτι σου…
ο Τζόκερ…
Μήπως έβγαινε πιο συχνά
μετά τον θάνατό της;
Μαζί δεν ζούσατε; Σε ένα δυάρι;
Μήπως να μιλήσω με τον Τζόκερ γι' αυτό;
Θα ήθελε να μου μιλήσει;
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΑΡΚΑΜ
Άρθουρ.
Κάνει τα πάντα αυτός.
Οι φύλακες είπαν
ότι θα μου μάθεις να φιλάω.
Είπαν ότι ο Τζόκερ φιλάει πολύ ωραία.
Κανείς δεν με έχει φιλήσει ποτέ.
Είκοσι δολάρια ότι θα τον πνίξει.
Έτσι μπράβο.
Ο Ρίκι δεν ξέρει τι τον βρήκε.
Δεν το σκέφτηκε καν.
Ναι.
Θα 'μαι ειλικρινής, Άρθουρ.
Δεν σε είχα για τόσο ρομαντικό.
Μπορώ να έχω ένα τσιγάρο;
Γιατί όχι.
Όχι. Τι κάνεις;
Μόνο με ανέκδοτο θα πάρει τσιγάρο.
Έλα. Μια χαρά μάς κάνει και γελάμε.
Δεν θα το 'λεγα.
Θυμάσαι το μάθημα μουσικής;
Τις προάλλες; Στην Πτέρυγα Β;
Θυμάσαι που τραγουδούσαν;
Σε έγραψα. Θα πάμε την άλλη εβδομάδα.
Μαλακίες.
Γιατί το έκανες αυτό;
Όχι.
Είπα στον Κέλερμαν
ότι ήσουν φρόνιμος. Το αξίζεις.
Δεν πάει καλά ο τύπος.
Ναι.
Ξέρει ότι θα πάρει καλά σχόλια γι' αυτό.
Άσε που του είπα ότι θα πάω μαζί του.
Ορίστε. Έτσι εξηγείται.
Καταμέτρηση! Ελάτε.
Σε σειρά, ανά δύο.
Ρίκι. Άντε, βάλε μια τάξη.
Πάμε. Ανά δύο. Σε μια σειρά.
Ελάτε, πάμε.
Το λες σοβαρά;
Φυσικά.
Στη Βίβλο.
Άσε που δεν ήταν δύσκολο.
Από τότε που έκαναν ταινία για σένα,
όλοι θεωρούν ότι είσαι σταρ.
Εσύ τι λες, Άρθουρ;
Θεωρείς ακόμα ότι είσαι σταρ;
Σίγουρα, έτσι;
Αυτά έχει η ζωή
Εντάξει, Άρθουρ.
Έλα, πάμε.
Έτσι λέει ο κόσμος όλος
Σήκω πάνω.
Έλα, Άντερσον, πάμε.
Τι φάση, ρε Κλίφορντ;
Πάμε, παίδες. Ήρθε η ώρα.
Καλά ξυπνητούρια!
-Κουνηθείτε. Πάμε.
-Σηκωθείτε.
Εμπρός. Πάμε.
Για να σε δω, Άρθουρ.
Μες στην ενέργεια πρωί πρωί.
Ωραία, πάμε!
Ελπίζω να τραγουδήσω κι εγώ.
Όταν οι άγιοι εμφανιστούν
Θέλω για μένα να νοιαστούν
Ο ήλιος λάμπει, χαμογελάστε
Ο Κύριος το χέρι σας περιμένει να πιάσει
Τραγουδήστε αλληλούια, χαμογελάστε…
Περιμένετε. Μισό λεπτό.
Ομάδα, θέλω να καλωσορίσετε
τον Άρθουρ Φλεκ.
Ξέρω, είναι περίεργο
να έχετε κρατούμενο απ' την Πτέρυγα Ε,
αλλά με έχουν διαβεβαιώσει
ότι είναι υπόδειγμα ασθενή
χωρίς κανένα περιστατικό.
Ξέρω ότι μπορεί να είναι περίεργο,
κε Φλεκ, ένα νέο περιβάλλον.
Σ' αυτό το μάθημα χρησιμοποιούμε
τη μουσική για να νιώσουμε πλήρεις,
να ισορροπήσουμε τις αντιφατικές δυνάμεις,
τις ρωγμές που υπάρχουν μέσα μας.
Το μόνο που ζητώ είναι να τραγουδήσετε,
αν και εφόσον είστε έτοιμος γι' αυτό.
Ωραία, πάμε.
Τα βάσανα αφήστε, χαμογελάστε
Τις έγνοιες σας μπορείτε να ξεχάσετε
Τραγουδήστε αλληλούια, χαμογελάστε
Πώς σου φαίνεται; Δοκίμασέ το.
Όχι, δεν μπορώ. Δεν το ξέρω.
Εντάξει.
Αυτό.
-Εσύ είσαι;
-Δοκίμασέ το.
-Ναι.
-Ναι; Τέλεια.
Θα το προσπαθήσω. Ναι, σε Ντο.
Κρατώ τον κόσμο με μια χορδή
Και κάθομαι σ' ένα ουράνιο τόξο
Τέλεια. Αυτό είναι.
Έχω τη χορδή γύρω από το δάχτυλό μου
Τι κόσμος, τι ζωή, είμαι ερωτευμένος
Με λένε Λι.
Γεια.
Εγώ είμαι ο Άρθουρ.
Το ξέρω.
Έχω ένα τραγούδι που τραγουδώ
Μπορώ να κάνω τη βροχή να σταματήσει
Τι γυρεύει ένα καλό παιδί
σαν εσένα εδώ μέσα;
Σκότωσα πέντε ανθρώπους.
Τον έναν ζωντανά στην τηλεόραση.
Εσύ;
Έκαψα το κτίριο όπου έμεναν οι γονείς μου.
Βασικά…
ήταν έξι.
Σκότωσα και τη μάνα μου,
αλλά δεν το ξέρουν.
Αυτό έπρεπε να κάνω κι εγώ.
Η μάνα μου με έκλεισε μέσα.
Λέει ότι είμαι ψυχωτική.
Πρέπει να είδα την ταινία
που έκαναν για σένα καμιά 20αριά φορές.
Ναι. Καλή ήταν;
Εμένα δεν μ' αφήνουν να τη δω.
Καλή ήταν.
Πολύ καλή.
Στην ίδια γειτονιά μεγαλώσαμε.
Εγώ κι οι φίλοι μου ανεβαίναμε
την ίδια σκάλα για το σχολείο κάθε μέρα.
Κι οι δικοί μου γονείς αδιάφοροι ήταν.
Ο πατέρας μου με σάπιζε στο ξύλο.
Και… μάντεψε.
"Τοκ, τοκ".
"Λυπάμαι, μικρή, ο πατέρας σου
σκοτώθηκε σε τροχαίο".
Συγγνώμη. Δεν είναι αστείο.
Μακάρι να μ' έβλεπαν τώρα
εκείνοι οι φίλοι.
Όταν πρωτοείδα τον Τζόκερ,
όταν σε είδα στο Μάρεϊ Φράνκλιν,
το μόνο που σκεφτόμουν, όλη την ώρα, ήταν
"Ελπίζω να του τινάξει
τα μυαλά στον αέρα ο τύπος".
Και μετά, το έκανες.
Και για πρώτη φορά στη ζωή μου,
δεν ένιωθα τόσο μόνη πια.
Τα βάσανα αφήστε, χαμογελάστε
Τις έγνοιες σας μπορείτε να ξεχάσετε
Τραγουδήστε αλληλούια, χαμογελάστε
Της κρίσης η μέρα περιμένει στη γωνία
Ο ήλιος λάμπει, χαμογελάστε
Ο Κύριος το χέρι σας περιμένει να πιάσει
Τραγουδήστε αλληλούια, χαμογελάστε
Να σου πω, Τζάκι.
Ξέρεις τι μετανιώνω πιο πολύ
από την εκπομπή του Φράνκλιν;
Τι;
Που δεν τον σκότωσα πρώτα
και δεν τον άφησα να με ρωτήσει μετά.
Αστείο ήταν αυτό, Άρθουρ;
Ναι.
Είδες τι καταφέρνεις με τα παλιά κόλπα;
Να 'σαι καλά, φίλε.
Πάμε να πάρεις τα φάρμακά σου.
Η αθώωση λόγω φρενοβλάβειας
δεν στέκει σ' αυτήν την υπόθεση.
Δολοφόνησε πέντε αθώους ανθρώπους.
-Και οι ανήθικες πράξεις του…
-Ρε Φλεκ.
-Είσαι στις ειδήσεις.
-…αποθεώνονται,
όχι μόνο στην πόλη μας,
αλλά σε όλη τη χώρα.
Βανδαλισμός, εμπρησμός…
Ο δικαστής λέει ότι
είσαι σε θέση να δικαστείς.
Το ήξερα, ρε.
Κάποιοι μπορούν
να κάνουν έγκλημα για χάρη του.
Αυτοί οι άνθρωποι θεωρούν
ότι ο Άρθουρ Φλεκ
είναι κάτι σαν… μάρτυρας.
Δεν είναι, όμως.
Ο Άρθουρ Φλεκ είναι ένα τέρας
που ήξερε καλά τι έκανε.
-Ναι.
-Συμφωνώ.
Γι' αυτό θα ζητήσουμε θανατική ποινή.
Ευχαριστούμε. Όχι άλλες ερωτήσεις.
Μαλακία, ρε συ.
Το άκουσες αυτό, Φλεκ; Θανατική ποινή.
Θα σε τσουρουφλίσουν, Άρτι.
Πώς νιώθεις;
Για πρώτη φορά στη ζωή μου
Έχω κάποια που με χρειάζεται
Κάποια που χρειαζόμουν κι εγώ καιρό
Για πρώτη φορά, δεν φοβάμαι
Πάω όπου η ζωή με οδηγεί
Με κάποιο τρόπο ξέρω ότι θα 'μαι δυνατός
Για πρώτη φορά, αγγίζω
Όσα η καρδιά μου ονειρευόταν
Πολύ πριν συνειδητοποιήσω
Ότι ένας άνθρωπος σαν εσένα τρυφερός
Τα όνειρά μου θα 'φερνε στο φως
Για πρώτη φορά στη ζωή μου
Δεν θα επιτρέψω στη θλίψη
Να με πληγώσει όπως παλιά
Πρώτη φορά, έχω κάποια
Που δεν θα μ' εγκαταλείψει
Δεν είμαι μόνος μου πια
Πρώτη φορά που μπορώ να πω
"Αυτό είναι δικό μου, δεν το δίνω"
Πες τα!
Όσο ξέρω ότι με αγάπη προχωρώ
Δεν σταματώ
Για πρώτη φορά στη ζωή μου
Έχω κάποια που με χρειάζεται
Πάμε, Άρθουρ.
Έτσι, φίλε.
Πρώτη φορά που μπορώ να πω
"Αυτό είναι δικό μου, δεν το δίνω"
Όσο ξέρω ότι με αγάπη προχωρώ
Δεν σταματώ
Για πρώτη φορά στη ζωή μου, έχω κάποια
Για πρώτη φορά στη ζωή μου
Απάντησε, Άρθουρ.
Πώς νιώθεις; Φοβάσαι;
Ναι, πες τους!
Όχι, δεν μπορείς
να κάνεις καμία δήλωση στον Τύπο,
ακόμα κι αν το ζητήσει ο Κέλερμαν.
Περιμένουν έξω μία εβδομάδα.
Για να με δουν.
Θέλουν να μου μιλήσουν.
Φλεκ.
Υπογράφεις το βιβλίο μου;
Έχω κλείσει συνέντευξη τον άλλο μήνα,
πριν από τη δίκη.
Καλά, αλλά ο Κέλερμαν
ζήτησε να κάνω μια δήλωση τώρα.
Θα δω μια ταινία απόψε.
-Σαν νορμάλ άνθρωπος.
-Τι ταινία;
Τι εννοείς;
Έλα, Άρθουρ.
Εντάξει.
-Συγγνώμη. Πρέπει να κλείσω.
-Σου είπα…
Ωραία, πάμε.
Μισό, Τζάκι. Υπογράφει το βιβλίο.
Τελείωνε, Άρθουρ.
Δεν θέλω να χάσω την αρχή.
Αυτό θ' αξίζει μια περιουσία
όταν τον τσουρουφλίσουν.
Ήρεμα.
Πάμε.
Εύχομαι να πάθεις Καρκίνο
Μιούζικαλ.
Βαρέθηκα ν' ακούω για τα όρια
μεταξύ μιούζικαλ και δράματος.
Τότε, δεν με χρειάζεστε καθόλου.
Σε χρειαζόμαστε.
Γιατί μπορείς να λάμψεις ακόμα πιο πολύ.
Θα σε κάνουμε να απογειωθείς
στο θεατρικό στερέωμα.
Δεν θα είσαι ο χαρακτήρας
με το καπέλο και το φράκο,
μα ένας καλλιτέχνης
-στα καλύτερά του.
-Πάμε να φύγουμε.
Ο νέος Τόνι Χάντερ.
-Τόνι Χάντερ, 1953.
-Δεν μπορώ.
Θα με πυροβολήσουν.
Έλα τώρα. Αφού ξέρεις
τι κατάληξη θα έχει όλο αυτό.
Όλα θα πάνε καλά.
Για τι με πέρασες;
Αυτούς για τι τους πέρασες;
Τι νομίζεις ότι είναι
το θέατρο; Ψυχαγωγία.
Δεν υπάρχει διαφορά
ανάμεσα στους μαγικούς ρυθμούς
-των ποδιών του Ρόμπινσον και…
-Επαναλαμβάνεσαι.
Καλά, καλά.
Τι έκανε, όμως, ο Ρόμπινσον;
Χόρευε στα σκαλιά, σωστά;
Εγώ έπαιζα τον Οιδίποδα στα ίδια σκαλιά.
Ποια η διαφορά; Όλοι θέατρο κάνουμε.
Κι ο χειρότερος γελωτοποιός του μπουρλέσκ
είναι διασκεδαστής. Όλοι αυτό…
Θα χάσεις το τραγούδι.
Ό,τι συμβαίνει στη ζωή
Μπορεί να συμβεί και στη σκηνή
Τους κάνεις να γελούν
Τους κάνεις να δακρύζουν
Τα πάντα
Τα πάντα μπορούνε να τα ζήσουν
Ο κλόουν με το παντελόνι που του πέφτει
Ή ο χορός, του ονείρου ο ρομαντισμός
Ή η σκηνή που οι ρόλοι γίνονται κακοί
Αυτό θα πει ψυχαγωγία
Τα φώτα στων γυναικών την καλτσοδέτα
Ή η νύφη με τον τύπο
Με τα σιδερωμένα πέτα
Ή το τόπι
Που αυτή παίρνει στο κατόπι
Αυτό είναι ψυχαγωγία
-Αυτό το καταλαβαίνω.
-Υπάρχει και πλοκή
Απόλυτα ερωτική
Η εύθυμη ζωντοχήρα
Και του πρώην της η μοίρα
Κι ο Οιδίπους Τύραννος ακόμα
Ένας που τον πατέρα του καθάρισε
Και τη μέρα όλων μαύρισε
Φωτιά!
Ψυχραιμία.
Σιγά. Ηρεμήστε.
Άρθουρ, πάμε.
Τώρα, Άρθουρ!
Σιγά, ένας ένας.
Αν μπορούσαν τώρα να με δουν
Τα φιλαράκια μου να με χαρούν
Ελάτε, πάμε. Γρήγορα!
Το χαμόγελό σου βλέπω
Πρόβλημα κανένα δεν προβλέπω
Καιρός αυτοί οι ανίκανοι
Να δουν πιο καλά
Τι σόι άριστους
Πρώτης ποιότητας άντρες φέρνω κοντά
Εσύ το έκανες;
Σου είπα ότι ήθελα να φύγω.
Είσαι τρελή;
Μόνο ένα "ουάου" θα πω
Κοιτάξτε πού είμαι εγώ
Απόψε, μπαμ, προσγειώθηκα
Με το γλυκό στα χέρια, χώθηκα
Τι είναι αυτό το σκηνικό
Δεν θα το πιστέψουν, αν το πω
Αν μπορούσαν τα φιλαράκια μου
Να με δουν…
Γαμώτο.
Έλα, από δω.
-Έρχονται.
-Ελάτε, πάμε.
Καλύτερο από ταινία, έτσι;
Αν μ' έβλεπαν τώρα αυτοί
Που έχουν μείνει πίσω πολύ
Να σεργιανίζω
Στα λημέρια του πλούτου να βαδίζω
Να κάνω παρέα με την αφρόκρεμα
Ποιος είπε
Ότι δεν χωράει άλλος εκεί ψηλά;
Πάμε.
Αφού κάποιος τόσο προσεκτικός
Και σας το λέω ότι είναι
Διάλεξε μια άγνωστη κοπελιά
Αμφιβολία δεν μου αφήνει εμένα
Τι βήμα ήταν αυτό
Ποιος θα το πιστέψει, αν το πω;
Αν μ' έβλεπαν τα φιλαράκια μου
-Αν τα φιλαράκια μου
-Μ' έβλεπαν
-Αν μπορούσαν τώρα
-Να με δουν
Αφήστε με, ρε!
Μαλάκα!
Γέλα, μαλάκα.
Στο τελευταίο αριστερά.
Έχεις όρεξη για παιχνιδάκια, Άρθουρ;
Δύο εβδομάδες απομόνωση.
Καλή διαμονή.
Το χέρι μου πιάσε
Φίλε μου, μείνε εδώ
Κι εγώ κοντά σου θα 'ρθω
Εδώ και τώρα, μπορώ πια να πω
Ότι αυτό που λέμε είναι αληθινό
Στο μυαλό μας, θα 'ταν όλα καλά
Αν ήμασταν οι δυο μας μοναχά
Τρελούς θα μας έβγαζαν πια
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΑΡΚΑΜ
Αλλά είναι που σ' έχω ερωτευτεί τρελά
Εδώ είναι το αγόρι μου.
Είσαι στ' αλήθεια εδώ;
Ναι.
Μου άνοιξε ένας από τους φύλακες.
Θα έκανα τα πάντα για σένα.
Αλλά δεν έχουμε πολύ χρόνο. Έλα εδώ.
Τι;
Έλα. Μπορείς να σηκωθείς;
Έλα στο φως.
Θα με στείλουν στο σπίτι μου.
Τι; Γιατί;
Λένε ότι είσαι κακή επιρροή.
Τι;
Θα μας κάνει καλό.
Θα είμαι στη δίκη κάθε μέρα.
Θα σε βλέπω καθημερινά μέχρι να βγεις.
Και μετά;
Θα φτιάξουμε ένα βουνό.
Στάσου.
Έφερες μπογιές.
Για να δω τον πραγματικό εαυτό σου.
Κοίτα τι σου έκαναν.
Είμαστε οι δυο μας τώρα.
Σταμάτα να παίρνεις τα φάρμακά σου.
Τα έχω σταματήσει ήδη.
Μπορείς να το κάνεις εσύ;
Ναι.
Τι θα με ρωτήσει;
Πέρα από τα… ξέρεις.
Ελπίζω, για τη ζωή σου εδώ μέσα
και τις πραγματικές συνθήκες
που επικρατούν.
-Ίσως σε ρωτήσει για τη Λι.
-Ναι;
Εκείνη δίνει πολλές συνεντεύξεις για σένα.
Και για την ίδια.
Ωραία.
Την αγαπώ, ξέρεις.
Με καταλαβαίνει.
Δύο λεπτά. Ο Πάντι είναι έτοιμος.
Άρθουρ.
Είναι ευκαιρία να δείξεις
μια διαφορετική εικόνα.
Για να δει ο κόσμος
ποιος είσαι πραγματικά.
Λέω να μην καπνίζεις.
Σε κάνει να φαίνεσαι αλαζόνας.
Εντάξει.
Πρέπει να δείξουμε στον κόσμο
ότι δεν είσαι τέρας.
Πρέπει να καταλάβουν
ότι ήσουν άρρωστος. Ήσουν αλλού.
Δεν είσαι ο Τζόκερ. Είσαι ο Άρθουρ Φλεκ.
Μην ανησυχείς. Θα τα πας περίφημα.
Άρθουρ.
Είσαι καλά;
Προλαβαίνουμε να το ακυρώσουμε.
Λοιπόν… θες να σε φωνάζω
Άρθουρ ή Τζόκερ;
Κύριε Μάγιερς, τα συμφωνήσαμε αυτά.
Δεν μπορείτε να τον λέτε "Τζόκερ".
Άρθουρ τον λένε. Άρθουρ Φλεκ.
Όποτε είσαι έτοιμος.
Αυτή να φύγει τώρα.
Θα βλέπεις απ' έξω. Δεν θα είσαι εδώ.
Να είσαι ο εαυτός σου.
-Γράφουμε;
-Ναι.
Γράφουν οι κάμερες.
Πριν από δύο χρόνια, το όνομα Άρθουρ Φλεκ
έπεσε στο Γκόθαμ σαν κεραυνός.
Ένας ταπεινός κλόουν μερικής απασχόλησης
που πάλευε να γίνει κωμικός,
ο Φλεκ διέπραξε πέντε φρικτούς φόνους
μέσα σε μόλις τέσσερις εβδομάδες.
Και τώρα που εκατοντάδες άτομα
κυνηγάνε μια θέση
σε μία από τις πρώτες δίκες
με ζωντανή τηλεοπτική κάλυψη,
ο Άρθουρ Φλεκ, ο Τζόκερ,
δίνει την πρώτη του συνέντευξη
μετά από την περιβόητη βραδιά
στο Μάρεϊ Φράνκλιν.
Και ναι, όλοι ξέρουμε πώς κατέληξε αυτό.
Άρθουρ Φλεκ, καλώς όρισες.
Γεια.
Μίλησέ μου για εκείνη τη βραδιά
στο πλατό με τον Μάρεϊ Φράνκλιν.
Τι σκεφτόσουν…
όταν έβγαλες το όπλο
και του έριξες στο κεφάλι;
Βασικά, Πάντι…
περνούσα δύσκολα τότε.
Δεν θυμάμαι πολλά από εκείνο το βράδυ.
Τα έχασα, τα είδα όλα άσπρα.
Δυσκολευόμουν πολύ
να ξεχωρίσω
τι είναι πραγματικό και τι όχι.
Έλα τώρα.
Αφού ήσουν σε ζωντανή εκπομπή.
Πιο αληθινό δεν γίνεται.
Πάντι, το μόνο που θυμάμαι από τότε
είναι ότι θα αυτοκτονούσα.
Ζωντανά.
Νόμιζα ότι ο Μάρεϊ
συμμετείχε στη δική μου εκπομπή.
Αλλά δεν έπαιζε καλά.
Γι' αυτό πήρε αυτό που του άξιζε.
Το τελευταίο σου, ας πούμε, αστείο ήταν
"Ό,τι αξίζεις παίρνεις". Αυτό είπες.
Δεν είναι αστείο.
Έχεις δίκιο. Έπρεπε να βρω κάτι καλύτερο.
Κάνεις πλάκα τώρα;
Όχι.
Εσένα σου αξίζει να πεθάνεις;
Ο εισαγγελέας ζητάει θανατική ποινή.
Τώρα είπες ότι ήθελες ν' αυτοκτονήσεις
ζωντανά. Οπότε, πες μας…
θες ακόμα να πεθάνεις;
Βασικά, τότε, μου φαινόταν
πολύ πιο εύκολο απ' το να ζω.
Αλλά δεν είμαι έτσι πια.
Δεν είμαι…
Έχω αλλάξει.
Δεν ήσουν εσύ.
Όχι, δεν είναι έτσι.
Για να καταλάβω.
-Άλλο εννοούσα.
-Η δικαιολογία σου είναι
"Ο Τζόκερ το έκανε".
-Υπεράσπιση παράνοιας.
-Εντάξει, δεν…
-Δεν είναι δικαιολογία.
-Ότι μια άλλη προσωπικότητα,
ένας κλόουν δολοφόνος μέσα σου
σκότωσε τον Μάρεϊ.
Με ποιον μιλάω τώρα;
Ποιος απ' τους δύο είναι εδώ;
Ο δύστυχος Άρθουρ Φλεκ με το χαμηλό IQ;
Ή ο Τζόκερ που προκάλεσε
κάμποσους άχρηστους…
Σε νοιάζει στ' αλήθεια;
Δεν σε νοιάζει.
Σαν τον Μάρεϊ είσαι κι εσύ.
Και σαν τους άλλους. Όλο εντυπωσιασμούς.
Δεν σε νοιάζει…
Μόνο για τα λάθη μου θες να μιλάς.
Για ό,τι έκανα παλιά.
Όχι πώς είμαι τώρα.
Όχι για το ότι άλλαξα πια.
Γι' αυτό θα 'πρεπε να μιλάμε, Πάντι.
Καλά.
-Να κάνουμε διάλειμμα.
-Δεν πρόκειται.
Εντάξει.
Πες μας, λοιπόν. Τι άλλαξε, Άρθουρ;
Θα σου πω τι άλλαξε, Πάντι.
Δεν είμαι μόνος πια.
Μάλιστα.
Το κορίτσι που τραγουδούσε.
Το βράδυ που πήγατε να το σκάσετε.
Δεν είχαμε τέτοιο σκοπό.
Η δις Χάρλεϊ Κουινζέλ.
Φοβερό το σόου που δώσατε
εκείνο το βράδυ.
ΤΡΕΛΟΣ ΕΡΩΤΑΣ
Δεν είναι το κάτι άλλο;
Εσύ θα μου πεις.
Δεν το βρίσκεις λίγο…
Δεν το βρίσκεις λίγο υπερβολικό;
Υπερβολικό;
Είναι αφελής και το ξέρω καλά
Μα η αφέλειά της είναι τόσο γλυκιά
Ερωτεύτηκα
Δεν το κρύβω πια
Σαν μωρό σε μια αγκαλιά
Στον έρωτα μια θλίψη επικρατεί
Τελευταία, δεν κοιμάμαι ούτε στιγμή
Μιας κι η μισή μερίδα αυτή
Μου έχει κλέψει την ψυχή
Είμαι ασυγκράτητος πάλι
Μαγεύτηκα πάλι
Σαν παιδί που κάνει νάζια
Και κλαψουρίζει πάλι
Μαγεμένος
Ανήσυχος και σαστισμένος
Είμαι εγώ
Την καρδιά μου έχασα, τι να γίνει
Είναι ψυχρή, συμφωνώ
Γελάει και τρελαίνομαι
Αν και το αστείο είμαι εγώ
Εγώ θα της τραγουδώ
Άνοιξη θα την κερνώ
Και τη μέρα θα καρτερώ
Που σφιχτά θα την κρατώ
Μαγεμένος
Ανήσυχος και σαστισμένος
-Είμαι εγώ
-Συγγνώμη. Ναι, ευχαριστώ.
Θα επιστρέψουμε με περισσότερα από
τον Άρθουρ Φλεκ αφού δούμε τους χορηγούς.
Η δίκη του Άρθουρ Φλεκ
θα ξεκινήσει σήμερα.
Ο βοηθός εισαγγελέα Χάρβεϊ Ντεντ
ετοιμάζει την εναρκτήρια αγόρευση
στη λεγόμενη "Δίκη του Αιώνα"
κατά πολλούς.
Μετά από μήνες διαδηλώσεων,
η αστυνομία
θα κλείσει τους γύρω δρόμους
και θα στήσει οδοφράγματα
για τα χιλιάδες άτομα που περιμένουν.
Αυτά συμβαίνουν, κατ' εμέ,
όταν καταρρέουν οι κοινωνικές υπηρεσίες.
Για να μη μιλήσω για τον χαμό με τα ΜΜΕ.
Ντενίς, είσαι στον αέρα.
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
Αρκετά πια.
Δεν αξίζει να δικαστεί αυτός ο ανόητος.
Να τον στείλουν στην καρέκλα
για παραδειγματισμό.
ΕΛΕΥΘΕΡΩΣΤΕ ΤΟΝ ΤΖΟΚΕΡ
Όταν χαμογελάς
Αχ, όταν χαμογελάς
Ο κόσμος χαμογελάει κι αυτός
Όταν γελάς
Αχ, όταν γελάς
Παντού τον ήλιο σκορπάς
Μα όταν κλαις
Ξυπνάς και τις βροχές
Γι' αυτό μην ξεφυσάς
Φρόντισε πάλι να καλοπερνάς
Συνέχισε να χαμογελάς
Γιατί όταν χαμογελάς
Όλος ο κόσμος χαμογελάει
Μαζί σου
Έρχεται.
Ωραία. Ξεκινάει το σόου.
Να τος.
ΔΙΚΗ ΑΡΘΟΥΡ ΦΛΕΚ
Άρθουρ Φλεκ…
Σκάστε, ρε.
Ο Άρθουρ.
Μίλιγκαν.
Θα σου ανοίξω το κεφάλι.
Ναι, Άρθουρ.
Μια χαρά τον βλέπω.
Όλοι όρθιοι.
Άρχεται η συνεδρίαση.
Προεδρεύει ο αξιότιμος Χέρμαν Ρόθγουαξ.
Καλημέρα, κυρίες και κύριοι.
Καθίστε, παρακαλώ.
Γουίλιαμ, να περάσουν οι ένορκοι.
Είστε εντάξει, κύριε Φλεκ;
Όλα καλά;
Μάλιστα, Μεγαλειότατε.
Απλώς ψάχνω κάποιον.
Σας παρακαλώ, κύριε Φλεκ, καθίστε.
Αντιλαμβάνομαι ότι συμβαίνουν διάφορα.
Αλλά βρίσκεστε σε δικαστήριο.
Δεν θα επιτρέψω κανένα ξέσπασμα.
Κι αυτό ισχύει για όλους
τους παρευρισκόμενους.
Σίντνεϊ, την υπόθεση.
Η Πολιτεία της Νέας Υόρκης
εναντίον του Άρθουρ Φλεκ.
Υπόθεση υπ' αριθμόν GC071963.
Ό,τι συμβαίνει στη ζωή
Μπορεί να συμβεί και στη σκηνή
Τους κάνεις να γελούν
Τους κάνεις να δακρύζουν
Τα πάντα
Τα πάντα μπορούν να τα ζήσουν
Ο κλόουν με το παντελόνι του που πέφτει
Ή ο χορός, του ονείρου ο ρομαντισμός
Ή η σκηνή που οι ρόλοι γίνονται κακοί
Αυτό θα πει ψυχαγωγία
Τα φώτα στων γυναικών την καλτσοδέτα
Ή η νύφη κι ο τύπος
Με τα σιδερωμένα πέτα
Ή το τόπι
Που αυτή παίρνει στο κατόπι
Κατά τη γνώμη μου, τίποτα δεν αποδεικνύει
ότι ο Άρθουρ Φλεκ πάσχει
από διαταραχή πολλαπλής προσωπικότητας.
Ή ότι η συμπεριφορά του ως Τζόκερ
προκύπτει από μια προσωπικότητα
ξεχωριστή από τη δική του.
Γιατρέ, κατά τη γνώμη σας,
από την έρευνα που κάνατε για την υπόθεση,
πιστεύετε ότι ο κος Φλεκ πάσχει
από ψυχική ασθένεια ή άλλο πρόβλημα;
Όχι.
Κατά τη γνώμη μου, δεν είναι ψυχωτικός
ούτε ανίκανος να ελέγξει μια κατάσταση.
Θεωρώ ότι είχε σώας τας φρένας
όταν διέπραξε τα εγκλήματα.
Για την ακρίβεια, πιστεύω ότι
παριστάνει τον ψυχικά διαταραγμένο.
Ησυχία.
Και… αν…
τον παριστάνει, όπως λέτε,
τότε τι πιστεύετε για
την ψυχική κατάσταση του κατηγορούμενου;
Πιστεύω ότι πάσχει από τέσσερις σχετικά
ήπιες και κοινές ψυχικές διαταραχές
που περιλαμβάνουν μακροχρόνια θλίψη,
ναρκισσιστικό εγωκεντρισμό, μοναχικότητα,
κι αδιαφορία
για τα συναισθήματα των άλλων.
Μιλάμε για ένα πολύ διαταραγμένο άτομο.
Αλλά δεν μπορώ να μιλήσω για παράνοια.
Ευχαριστούμε, δρ Λου.
Δεν έχω να προσθέσω κάτι.
Δικός σας ο μάρτυρας, κα Στιούαρτ.
Ευχαριστώ.
Θα βρεις καλύτερη θέση στη Λι αύριο;
Δρ Λου, καλή σας μέρα.
Καλημέρα.
Πόσο κράτησε η ανάκριση του Άρθουρ Φλεκ;
Δύο ώρες περίπου.
Βασικά, ήταν 89 λεπτά.
Πείτε μου, πώς είστε τόσο σίγουρος
ότι ο Άρθουρ δεν είναι ψυχικά άρρωστος;
Πώς ξέρετε μετά από 89 λεπτά μόνο
ότι αυτός ο "Τζόκερ" δεν είναι
μια ξεχωριστή προσωπικότητα από τον ίδιο;
Ότι δεν είναι έτσι κανονικά.
Μελέτησα και όλα
τα αποτελέσματα των εξετάσεων.
Ψυχολογικών, νευρολογικών και κλινικών.
Και κατά τη γνώμη μου,
πρόκειται για μια παράσταση.
Διαβάσατε τα αρχεία
από το Τμήμα Κοινωνικών Υπηρεσιών…
ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΥΓΕΙΑΣ ΓΚΟΘΑΜ
…που δείχνουν
ότι όταν ο Άρθουρ ήταν επτά ετών,
τον επέστρεψαν στο σπίτι
που τον βασάνιζαν;
ΘΕΤΗ ΜΗΤΕΡΑ
ΕΠΕΤΡΕΠΕ ΚΑΚΟΠΟΙΗΣΗ
Στο σπίτι της μητέρας του.
Τα διάβασα, ναι.
Κι όταν τον ανακρίνατε για 89 λεπτά,
τον ρωτήσατε γιατί οι Κοινωνικές Υπηρεσίες
δεν πίστεψαν τις φρικτές ιστορίες
που τους είπε ένα επτάχρονο αγόρι
για τη σωματική και σεξουαλική
κακοποίηση που δεχόταν;
Όχι, δεν τον ρώτησα γι' αυτό.
Θέλετε, δηλαδή, να πιστέψουμε
ότι μετά από 89 μόνο λεπτά
με τον Άρθουρ Φλεκ
και διαβάζοντας τον φάκελο
και τις εξετάσεις του
από τις ίδιες κρατικές υπηρεσίες
που τον εγκατέλειψαν,
θέλετε να πιστέψουμε
ότι λέτε με απόλυτη βεβαιότητα
ότι ο Άρθουρ δεν πάσχει
από κάποια σοβαρή ψυχική διαταραχή;
Ότι δεν χρειαζόταν να καταφύγει
στη φαντασία και να πλάσει νέα ταυτότητα
για να προστατεύσει το φοβισμένο,
ευάλωτο επτάχρονο αγόρι
από όλο το τραύμα
και την κακοποίηση που δέχτηκε;
Και ότι αυτή η ταυτότητα
δεν εμφανίστηκε ξανά
όταν του επιτέθηκαν και τον βασάνισαν
τρεις μεθυσμένοι νταήδες στο μετρό;
"Όταν ξύπνησα το πρωί,
σκέφτηκα 'Μάρεϊ, Μάρεϊ, Μάρεϊ'
Και μετά, να ο Μάρεϊ.
Περίεργο, έτσι;
Μετά, θυμάμαι τη Σόφι.
-Είχα…"
-Ένσταση. Κύριε Πρόεδρε…
Ξαναλέω, το ημερολόγιο
του πελάτη μου είναι απόρρητο.
Απορρίπτεται.
Όσο η κυρία Κέιν περιορίζει τα σχόλιά της
στα ημερολόγια του κου Φλεκ…
Αυτά τα αστεία είναι για μένα.
Όχι για να διαβαστούν.
Κύριε Φλεκ. Ησυχία!
Τα δικά σας λόγια διαβάζει.
Και οι ένορκοι θα βγάλουν
τα δικά τους συμπεράσματα.
Συνεχίστε, παρακαλώ.
Κυρία Κέιν, συνεχίστε την ανάγνωση
από το επιλεγμένο απόσπασμα.
"Μετά, θυμάμαι τη Σόφι.
Την είδα ξανά στον ύπνο μου. Το ξέχασα.
Δεν βλέπω σχεδόν ποτέ όνειρα.
Τι πρέπει να κάνω για να θυμάμαι;"
Μιλάμε για τη Σόφι Ντουμόντ,
τη γειτόνισσά του,
με την οποία είχε εμμονή.
Πότε το έγραψε;
Στις 17 Νοεμβρίου.
Ας καταγραφεί ότι η 17η Νοεμβρίου
είναι η μέρα που ο κύριος Φλεκ
μαχαίρωσε τον Ράνταλ Κλάινμενχοφερ
μέχρι θανάτου.
Η ίδια μέρα που πυροβόλησε
και σκότωσε τον Μάρεϊ Φράνκλιν.
Γνωρίζω ότι δεν είναι η ειδικότητά σας,
αλλά έχετε διαβάσει
τα ημερολόγια του κου Φλεκ ξανά.
Μάλιστα.
Και, κατά τη γνώμη σας,
σας μοιάζει αυτή για διαφορετική φωνή;
Σαν να το έγραψε
διαφορετική προσωπικότητα;
Όχι, μοιάζει με τον Άρθουρ.
Συνεχίστε.
Έγραφε συχνά για τις φαντασιώσεις του.
Και… για… τις γυναίκες
με τις οποίες είχε πλασματικές σχέσεις.
ΔΙΚΗ ΑΡΘΟΥΡ ΦΛΕΚ
ΖΩΝΤΑΝΑ
Και τα αστεία του, φυσικά.
Υπήρχαν πάντα πολλά από… αυτά…
τα καθόλου χιουμοριστικά αστεία.
Κοινωνική λειτουργός είναι.
Δεν μπορεί να…
Τον παρουσιάζεις σαν βλάκα εκεί μέσα.
Δεν θα βγει ποτέ αν συνεχίσεις έτσι.
Ρωτήστε τη
γιατί θέλει να κάθομαι μακριά του.
Όχι εδώ, σε παρακαλώ.
Βλέπεις τον κόσμο μπροστά;
Για ποιον λες να ήρθαν;
Έχεις δει πολλά μπλουζάκια με τον Φλεκ;
Πολλά πανό;
Είναι η Δίκη του Αιώνα
και αυτή δεν ξέρει καν ποιον εκπροσωπεί.
-Τι θα πει αυτό;
-Βλέπεις πόσο άρρωστος είναι;
Πόση βοήθεια χρειάζεται;
Δεν είναι άρρωστος.
Είναι τέλειος.
Έχεις την εντύπωση ότι θα βγει έξω;
Ναι, θα βγει.
-Μ' εμένα δίπλα του.
-Και μετά τι;
Μετά θα φτιάξουμε ένα βουνό.
-Ένα τι;
-Από έναν μικρό λόφο.
Τι θα πει αυτό;
-Θα παντρευτείτε;
-Άκρη!
Δεν με παρακολουθείς.
Έχουμε ελπίδες να νικήσουμε.
Θα μας το χαλάσει.
Όχι, εσύ δεν με παρακολουθείς.
Η Λι με προσέχει.
Καταλαβαίνει τι έχω περάσει.
Τι εννοείς;
Είμαστε από την ίδια γειτονιά.
Έχασε τον πατέρα της.
Είχε μια μάνα που της φερόταν άθλια.
Αυτή την έκλεισε μέσα.
Γι' αυτό άσ' την ήσυχη.
Καλά, η Λι νοιάζεται για σένα, εντάξει.
Το ξέρω.
Αλλά δεν μεγάλωσε στη γειτονιά σου.
Ζει στο Άπερ Γουέστ Σάιντ
με τους γονείς της.
Ο πατέρας της δεν έχει πεθάνει
και είναι γιατρός.
Μόνη της μπήκε στην κλινική
και βγήκε με δική της απόφαση.
Δεν βγήκε μόνη της.
Άρθουρ.
Ήμουν κακή επιρροή για εκείνη
και μας χώρισαν.
Μήπως ανέφερε ότι έκανε
μεταπτυχιακό στην ψυχιατρική;
Πού να καταλάβεις εσύ;
Θέλω να πω ότι σε δουλεύει κανονικά.
Λυπάμαι, απλώς…
Ξέρω πώς είναι να αγαπάς κάποιον.
Αλλά δεν πρέπει να πιστεύεις
ούτε λέξη από εκείνη.
Από τα στούντιο του NCB του Γκόθαμ Σίτι.
Κυρίες και κύριοι,
αρχίζει το Σόου του Τζόκερ και της Χάρλεϊ.
ΧΕΙΡΟΚΡΟΤΗΜΑ
ΤΖΟΚΕΡ & ΧΑΡΛΕΪ
Υπάρχει ένα φως
Ένα συγκεκριμένο φως
Που δεν έπεσε πάνω μου ποτέ
Στη ζωή μου δεν θέλω άλλο τίποτε
Παρά να ζήσω μαζί σου
Να ζήσω μαζί σου
Υπάρχει ένας τρόπος
Το λένε όλοι
Για να κάνεις κάθε τι
Μα τι θα βγάλω με τέτοια λογική
Αν δεν έχω εσένα
Αχ, δεν ξέρεις τι σημαίνει
Μωρό μου, δεν ξέρεις τι σημαίνει
Να αγαπάς κάποιον
Όπως αγαπώ εγώ εσένα
Μωρό μου, μωρό μου
Δεν ξέρεις τι σημαίνει
Μωρό μου, δεν ξέρεις τι σημαίνει…
Τι έγινε;
Σταμάτησες να με κοιτάς.
Το έστρεψες όλο σ' εσένα.
Και το τραγούδι λέει
για την αγάπη σου για μένα.
Ποιος το έστρεψε στον εαυτό του τώρα;
Δεν μιλάει για εμάς, δηλαδή;
Ναι, αλλά το τραγουδάμε γι' αυτούς.
Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Γιατί κάτι μου λέει
ότι δεν τους δίνουμε αυτό που θέλουν.
Μη σκας, μωρό μου. Έχεις δίκιο.
Ας τους δώσουμε αυτό που θέλουν.
Μουσική. Ας το πιάσουμε απ' την αρχή.
Πάει ο μήνας του μέλιτος;
Τι;
Γιατί το έκανες αυτό;
Και στον Χέιλι μία.
Αυτά είναι.
Άρχισες πάλι τα τηλεοπτικά
και νομίζεις ότι κάνεις κουμάντο εδώ.
Τι δουλειά έχετε στη θέση μας, ρε;
Ποιος είπε ότι είναι δική σας;
Τι σκατά έχεις πάθει, ρε Ρίκι;
Ακούσατε τι είπα. Δρόμο.
Μάντεψε ποια είδα μπροστά.
Τη φιλεναδούλα σου.
Φτάνει τώρα. Σηκωθείτε, και οι δύο.
Φλεκ, έχεις επισκέψεις.
Είδες, Άρθουρ; Τι σου είπα;
Κουνήσου!
Κάθε μέρα τα ίδια ο μαλάκας.
Σου 'χει στρίψει για τα καλά, Φλεκ.
Πέντε λεπτά.
Πώς είσαι;
Όλα καλά;
Μου είπες ψέματα;
Ναι.
Όλοι λένε και κάνα ψέμα.
Δεν είσαι από την ίδια γειτονιά μ' εμένα;
Κι ο μπαμπάς σου είναι γιατρός;
Είσαι πλούσια;
Απλώς ήθελα να με συμπαθήσεις.
Αλήθεια μπήκες μόνη σου εδώ;
Ναι.
Δεν πας καλά.
Μόνο… για να γνωρίσεις εμένα;
Μόνο για να γνωρίσω εσένα.
Ας μου έγραφες ένα γράμμα.
Και να έλεγα τι; Δεν είμαι κάποια.
Δεν έχω κάνει τίποτα
στη ζωή μου, όπως εσύ.
Είδες όντως την ταινία
που έκαναν για μένα 20 φορές;
Τέσσερις-πέντε, θα έλεγα.
Ήταν καλή ή ήταν κι αυτό ψέμα;
Ήταν τέλεια.
Η δικηγόρος μου λέει
ότι με περνάς για βλάκα.
Δεν είμαι βλάκας.
Δεν βλέπεις τι σου κάνει;
Γελάνε μαζί σου εκεί μέσα.
Δεν νοιάζεται για σένα.
Εγώ νοιάζομαι.
Ξέρεις ότι μετακόμισα
στο κτίριο που έμενες
για να μας ετοιμάσω ένα σπίτι
για όταν βγεις;
Σου το είπε η δικηγόρος;
Αλήθεια;
Δεν θέλω να ζήσω εκεί.
Είμαι έγκυος.
Τι;
Γιατί ξαφνικά εμφανίζονται τα πουλιά
Κάθε φορά που είσαι κοντά
Όπως εγώ
Λαχταρούν να είναι
Κοντά σε σένα
Γιατί τ' αστέρια πέφτουν από τον ουρανό
Κάθε φορά που περνάς
Όπως εγώ
Λαχταρούν να είναι
Κοντά σε σένα
Αλήθεια;
Τη μέρα που γεννήθηκες
Οι άγγελοι μαζεύτηκαν
Και αποφάσισαν
Να κάνουν το όνειρο αληθινό
Έτσι σκόρπισαν φεγγαρόσκονη
Στα χρυσαφένια σου μαλλιά
Και φως του φεγγαριού
Στα γαλάζια σου μάτια
Γι' αυτό
-Όλα τα κορίτσια στην πόλη
-Κορίτσια στην πόλη
-Σ' ακολουθούν
-Μ' ακολουθούν
-Ολόγυρα
Όπως εγώ
Λαχταρούν να είναι
Κοντά σε σένα
Όπως εγώ
Λαχταρούν να είναι
Κοντά σε σένα
Πιστεύατε ότι θα έβλαπτε εσάς;
Ή την κόρη σας;
Το πίστευα, ναι.
Πιστεύατε ότι ήταν επικίνδυνος.
Διέρρηξε το διαμέρισμά μου.
Πήρατε την αστυνομία;
Όχι.
Η μητέρα του μου είχε πει
ότι είχε προβλήματα όλη του τη ζωή,
αλλά δεν πείραζε ούτε μύγα.
Και…
ο άντρας που μπήκε
στο διαμέρισμά σας εκείνο το βράδυ
ήταν καθόλου διαφορετικός
από τον Άρθουρ Φλεκ που ξέρατε;
Δεν τον ήξερα, βασικά.
Τον είχα δει στην είσοδο
και στο ασανσέρ μερικές φορές.
Τη μητέρα του ήξερα λίγο.
Ήταν πολύ γλυκιά με την κόρη μου.
Και, κυρία Ντιμόντ,
γιατί δεν θέλατε να έρθετε
και να καταθέσετε εδώ σήμερα;
Γιατί αγνοήσατε, αρχικά,
τις κλητεύσεις μας;
Όταν ο Άρθουρ έκανε ό,τι έκανε,
ο Τύπος ήθελε να μου μιλήσει γι' αυτό.
Και είχα έναν ρόλο
σ' εκείνη τη φρικτή ταινία που έκαναν…
-Φρικτή;
-Κι όλοι αυτοί…
Όχι.
…οι υποστηρικτές, όπως αυτοί απ' έξω,
άρχισαν να εμφανίζονται στη δουλειά μου
και να με παρενοχλούν,
κατηγορώντας με
για ό,τι συνέβη στον Άρθουρ.
Φοβόμουν για την ασφάλειά μου.
Για την κόρη μου.
Φύγαμε απ' την πόλη.
Τότε, γιατί αποφασίσατε να συμμορφωθείτε;
Γιατί έπρεπε
να είχα καλέσει την αστυνομία.
Ίσως όλοι εκείνοι να μην…
Ίσως να μην ήταν νεκροί τώρα.
Ευχαριστώ. Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Δική σας η μάρτυρας, κα Στιούαρτ.
Κυρία Ντιμόντ.
Τι συνέβη όταν ζητήσατε από τον Άρθουρ
να φύγει από το σπίτι σας εκείνο το βράδυ;
Μου είπε ότι είχε μια άσχημη μέρα.
Και μετά, έφυγε.
Άρα, δεν σας πείραξε ποτέ,
ούτε απείλησε εσάς ή την κόρη σας.
Όχι.
Τον είδατε στην εκπομπή του Μάρεϊ Φράνκλιν
μία εβδομάδα μετά;
Ναι.
Σας φάνηκε ο ίδιος άνθρωπος
μ' εκείνον που ήταν στο σπίτι σας;
Ακουγόταν ή φαινόταν ο ίδιος άνθρωπος;
Όχι, ήταν… βαμμένος σαν κλόουν.
Και παρ' όλο που η μητέρα του Άρθουρ
ήταν γλυκιά με την κόρη σας,
τι σας έλεγε για τον γιο της;
Ότι κάτι δεν πήγαινε καλά με τον Άρθουρ.
Ότι ζούσε σ' έναν φανταστικό κόσμο
κι ότι γελούσε περίεργα.
Το αποκάλεσε "χαζό γέλιο". Έτσι το είπε.
"Το χαζό του γέλιο".
Ναι.
Τι άλλο σας είπε;
Ότι είχε σκαρφιστεί μια ιστορία
όταν ήταν μικρός.
Για να τον κάνει να νιώθει καλύτερα.
Για να σταματήσει να κλαίει,
για να μην αυτοκτονήσει.
Ποια ήταν η ιστορία;
Ότι ήρθε στη Γη για να δίνει χαρά.
Κάτι τέτοιο.
Γι' αυτό τον φώναζε "Χαρούμενο".
Και;
Και δεν περίμενε
ότι θα έχτιζε όλη του τη ζωή
γύρω απ' αυτήν την ψεύτικη ιστορία.
Ήταν ένας πλανόδιος κλόουν
που ήθελε να γίνει κωμικός.
Και τον κορόιδευε γι' αυτό που έκανε;
Δεν πίστευε
ότι θα χάριζε γέλιο.
"Ο Άρθουρ δεν είναι καθόλου αστείος".
Σας είπε ότι μπαινόβγαινε
σε κλινικές όλη του τη ζωή;
Ναι.
Σας είπε τίποτα άλλο για εκείνον;
Πάντα υπάρχει ένας τζόκερ
Στην τράπουλα μέσα
Πάντα υπάρχει ένας κλόουν μοναχικός
Σκοντάφτει και πέφτει
Ο δύστυχος γελωτοποιός
Κι όλοι γελούν μαζί του γενικώς
Πάντα υπάρχει ένας τύπος αστείος
Στο παιχνίδι
Μα αυτός γίνεται αστείος κατά λάθος
Και όλοι τον κοιτούν
Με τον ίδιο τρόπο
Δεν βλέπουν
Τη μοναχική του καρδιά που ραγίζει
Δεν τους νοιάζει
Αρκεί να υπάρχει ένας γελωτοποιός
Κάποιος αφελής
Χωρίς κανέναν ενδοιασμό
Πάντα υπάρχει ένας τζόκερ
Ο κανόνας είναι αυτός
Μα της μοίρας το χαρτί έπεσε αλλιώς
Ο τζόκερ είμαι εγώ
Δεν τους νοιάζει
Αρκεί να υπάρχει ένας γελωτοποιός
Κάποιος αφελής
Χωρίς κανέναν ενδοιασμό
Πάντα υπάρχει ένας τζόκερ
Ο κανόνας είναι αυτός!
Μα της μοίρας το χαρτί έπεσε αλλιώς
Ο τζόκερ είμαι εγώ
Ο τζόκερ
Είμαι εγώ
Ναι.
Δεν είχε ποτέ του κοπέλα
κι εκείνη νόμιζε ότι ήταν μάλλον παρθένος.
Δεν αντέχω.
Δεν μπορώ άλλο!
Μπορώ να πλησιάσω την έδρα;
Όχι, δεν μπορείτε.
Απολύω τη δικηγόρο μου.
Καιρός ήταν!
Πώς είπατε;
Θα εκπροσωπήσω τον εαυτό μου.
Απολύεσαι.
Άρθουρ, μην το κάνεις.
Συμβαίνει στ' αλήθεια αυτό.
Αυτό είναι το μόνο σίγουρο.
Θέλω τάξη στο δικαστήριο! Τάξη!
Επιμελητή!
Ο κος Φλεκ να μεταφερθεί στο κρατητήριο!
Τάξη!
ΔΙΚΗ ΑΡΘΟΥΡ ΦΛΕΚ
ΖΩΝΤΑΝΗ ΜΕΤΑΔΟΣΗ
Θέλω όλους τους δικηγόρους
στο γραφείο μου πάραυτα!
Από εδώ; Ευχαριστώ.
Χωρίς επαφές.
Είμαι πολύ περήφανη για σένα, γαμώτο.
Πρέπει να δεις τι γίνεται έξω.
Έχουν τρελαθεί όλοι με την πάρτη σου.
Τα κατάφερες.
Το ξέρω, αλλά καλό θα ήταν
να διαβάσω και κάνα νομικό βιβλίο.
Δεν έχω πάει ούτε λύκειο, ξέρεις.
Χωρίς επαφές, είπα.
Μπορείς να κάνεις ό,τι θες.
Είσαι ο Τζόκερ.
Καλησπέρα, είναι Τετάρτη, 8 Νοεμβρίου
και η θερμοκρασία στους 8 βαθμούς.
Είμαι ο Σταν Ελ Μπρουκς
κι ακολουθούν ειδήσεις.
Σοκαριστικές οι εξελίξεις στη δίκη
του Άρθουρ Φλεκ σήμερα.
Ο Φλεκ, ή αλλιώς Τζόκερ,
που κατηγορείται για φόνο,
διέκοψε τη δίκη για να απολύσει
τη δικηγόρο του Μαριάν Στιούαρτ.
Και την αποχαιρέτησε με ένα φιλί.
Μετά, ο Φλεκ πέρασε από εκτεταμένη
ανάκριση απ' τον δικαστή Χέρμαν Ρόθγουαξ.
Το δικαίωμα της αυτοεκπροσώπησης
δεν επιτρέπει την καταπάτηση
της αξιοπρέπειας του δικαστηρίου.
Μπορείτε να ελέγξετε τα συναισθήματά σας;
Μάλιστα.
Ο δικαστής Ρόθγουαξ ενέκρινε
το αίτημα αυτοεκπροσώπησης του Φλεκ
αρκεί να υπήρχε δίπλα του δικηγόρος.
Μια απόφαση που η πρώην δικηγόρος
του Φλεκ, η Μαριάν Στιούαρτ
και ο βοηθός εισαγγελέα Χάρβεϊ Ντεντ
αποδοκιμάζουν.
Είναι πραγματικά τραγικό.
Ο Άρθουρ πιστεύει ότι έχει υποστηρικτές,
μα αυτοί δεν νοιάζονται για εκείνον.
Για τον Τζόκερ το κάνουν.
Εκείνος δεν έχει επαφή με
την πραγματικότητα. Είναι ψυχικά άρρωστος.
Αν τον πείθαμε γι' αυτό
θα κερδίζαμε την υπόθεση.
Ξέρει τι κάνει ο Φλεκ. Ξέρει ότι χάνει.
Ας μην ξεχνάμε ότι είναι σατανικός.
Τα είχε σχεδιάσει όλα αυτά.
Η δίκη του Φλεκ
θα συνεχιστεί τη Δευτέρα το πρωί.
Σε άλλα νέα, ο δήμαρχος Θόρνταϊκ…
Βρε καλώς τα παιδιά.
Ηρεμήστε λίγο.
Σκάστε, ρε!
Κάτσε κάτω.
-Κατέβα, Φλεκ. Άρθουρ!
-Ναι, ρε!
Έλα. Κατέβα απ' το τραπέζι.
Κατέβα, Άρθουρ.
Όταν οι άγιοι
Βάλε τον κώλο σου κάτω, Ρίκι.
-Εμφανιστούν
-Ρίκι!
-Όταν οι άγιοι εμφανιστούν
-Κόφ' το, Τρόι!
Ρίκι! Κατέβα κάτω, είπα!
Θέλω για μένα να νοιαστούν
Δώσ' το μου αυτό!
Όταν οι άγιοι…
Όταν λέω κάτω, σημαίνει κάτω.
Τελειώστε το φαγητό σας.
Κάτω!
-Ηρεμία.
-Τελείωσε το σόου. Ηρεμήστε.
Κάτω, ρε!
Όταν οι άγιοι εμφανιστούν
Μπούλοκ!
Όταν οι άγιοι!
Εμφανιστούν!
Όταν οι άγιοι εμφανιστούν
Θέλω για μένα να νοιαστούν
Θα σου σπάσω το κεφάλι.
Αφού μελέτησα νομολογίες και δεδικασμένα,
με την Τζένσεν εναντίον Αρείου Πάγου
να είναι η πιο σχετική,
αποφάσισα ότι ο κύριος Φλεκ
έχει, πράγματι, το δικαίωμα
ως δικηγόρος, να ντύνεται όπως επιθυμεί,
αρκεί να μην προκαλεί αναταραχή
ή να μην επηρεάζει
τη λειτουργία του δικαστηρίου.
Δεν θα επιτρέψω εδώ μέσα
την αναρχία που επικρατεί έξω.
Και δεν θα σας αφήσω
να κάνετε την αίθουσα μεγαλύτερο τσίρκο,
απ' ό,τι την κάνατε ήδη.
Ευχαριστώ.
Κύριε Ντεντ, ο επόμενος μάρτυρας.
Η Πολιτεία καλεί τον Γκάρι Παντλς.
Ο δικαστικός επιμελητής
να συνοδεύσει τον κύριο Παντλς στο έδρανο.
Γκάρι.
Πάνω τους.
Σηκώστε το δεξί σας χέρι.
Ορκίζεστε ότι η κατάθεση που θα κάνετε
είναι η αλήθεια και μόνο η αλήθεια,
δίχως φόβο και πάθος;
Ορκίζομαι.
Καλημέρα, κύριε Παντλς.
Ευχαριστούμε που ήρθατε.
Μία τελευταία ερώτηση, κύριε.
Το άτομο που είδατε να μαχαιρώνει
τον Ράνταλ Κλάινμανχοφερ μέχρι θανάτου,
βρίσκεται στην αίθουσα σήμερα;
Ναι.
Μπορείτε να μας το δείξετε;
Και… να περιγράψετε τα ρούχα του;
Κάθεται εκεί, στο τραπέζι.
Με ένα κόκκινο κοστούμι
και μακιγιάζ κλόουν.
Μπορεί να καταγραφεί η ταυτότητα
του κατηγορούμενου, κύριε Πρόεδρε;
Μπορεί.
Δεν έχω να προσθέσω κάτι.
Δικός σας ο μάρτυρας, κε Φλεκ.
Ο κύριος Παντλς.
Ο Γκάρι Παντλς;
Πείτε μου, κύριε, αυτό είναι
το κανονικό σας όνομα;
Ναι.
Αλήθεια;
Σοβαρά; Το επίθετό σας είναι "Νερόλακκος";
Σαν αστείο μού φαίνεται.
Δεν είναι.
Θέλετε να πιστέψουμε
ότι αυτό είναι το επίθετό σας;
"Νερόλακκος";
Πού θέλετε να καταλήξετε, κύριε Φλεκ;
Όπως είπα, δεν θα επιτρέψω
να μετατρέψετε την αίθουσα σε τσίρκο.
Εντάξει.
Αλλά με όλο τον σεβασμό, κε Πρόεδρε,
λίγο αργά δεν το σκεφτήκατε;
-Η υπομονή μου έχει και όρια.
-Καλά.
Κύριε Παντλς,
νωρίτερα σήμερα το απόγευμα καταθέσατε
ότι με είδατε να μαχαιρώνω
τον κο Κλάιμαν Μανχόφ
στον λαιμό κάμποσες φορές. Σωστά;
Κλάινμανχοφερ.
Ναι, σας είδα.
Τι άλλο είδατε εκείνη τη μέρα;
Να τον μαχαιρώνετε στο μάτι
και να χτυπάτε το κεφάλι του στον τοίχο,
αρκετές φορές.
Ναι, αλλά ο Ράνταλ ήταν λίγο τραμπούκος,
έτσι δεν είναι;
Δεν του άξιζε να πεθάνει.
Δεν ξέρω.
Τέλος πάντων.
Γκάρι, μήπως με είδες
στο σόου του Μάρεϊ Φράνκλιν
το ίδιο βράδυ;
Όχι, δεν σε είδα.
Όχι;
Να σου θυμίσω ότι έχεις πάρει όρκο;
Ήμουν κλεισμένος στο τμήμα.
Σε αίθουσα ανακρίσεων.
Γιατί νόμιζαν ότι θα έρθεις
να με σκοτώσεις.
Ήμουν ο μόνος μάρτυρας.
Με κράτησαν όλη νύχτα εκεί μέσα.
Πολύ βολικό αυτό, έτσι, κύριε Παντλς;
Δεν είδατε το σόου.
Τίποτα απ' όσα είχα να πω.
Απίστευτο!
Κύριε Φλεκ.
Εντάξει.
Όταν ήσασταν
στο διαμέρισμα της μητέρας μου,
ο Θεός ν' αναπαύει την ψυχή της,
όπου με είδατε, όπως λέτε,
να κοπανάω το κεφάλι του κυρίου Κλάνονμεν,
ή όπως τον λένε, στον τοίχο
πάρα πολλές φορές…
Σας φάνηκα τρελός;
Σας φάνηκα διαφορετικός;
Ή μήπως ήμουν ο ίδιος Τζόκερ
που είμαι πάντα;
Άρθουρ, μην το κάνεις αυτό
στον εαυτό σου. Δεν είσαι εσύ.
Δεν είμαι εγώ;
Ώστε δεν πιστεύεις ότι είμαι έτσι;
Βασικά, μπορεί… να μην ξέρεις
ποιος ήμουν πραγματικά.
-Πρώτη φορά σε βλέπω έτσι.
-Ίσως να μη με πρόσεχες.
Ίσως να μη με πρόσεχε κανείς.
Γιατί κανείς δεν ήξερε ότι υπήρχα.
Αλλά κοίτα γύρω σου, όλους αυτούς εδώ.
Τον κόσμο έξω. Τις κάμερες.
Ποιον λέτε να βλέπουν, κύριε Παντλς;
Τον Τζόκερ.
Αχ, γλυκό μου παιδί,
αυτό που απέδειξες σήμερα εδώ
είναι ότι δεν διαφέρεις σε τίποτα
από εκείνους που με υποτίμησαν.
Από τον Μάρεϊ Φράνκλιν,
μέχρι εκείνους τους χοντρούς
κι ανόητους φύλακες του Άρκαμ.
Τόλμησαν να μου φερθούν σαν σκουπίδι.
Αλλά δεν σου επιτρέπω πια,
ούτε σ' εσένα,
ούτε σ' εσένα ούτε σε κανέναν από εσάς
να με καταπιέζετε.
Είμαι ελεύθερος!
Γιατί μου το κάνεις αυτό, Άρθουρ;
Τι;
Σε συμπαθώ, Γκάρι.
Σου είπα ότι δεν θα σε πειράξω
και δεν το έκανα.
Δεν θα με πειράξεις;
Δεν μπορούσα να πάω για δουλειά.
Ακόμα δεν μπορώ να κλείσω μάτι
κι όλη την ώρα φοβάμαι.
Εγώ δεν φοβόμουν ποτέ.
Ακόμα κι εδώ φοβάμαι.
Που σ' έχω μπροστά μου.
Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα
εκείνη τη μέρα.
Ένιωθα τόσο μικρός.
Θυμήθηκα πόσο αδύναμος είμαι στ' αλήθεια.
Σε τραβάει το δράμα.
Μου σπαράζεις την καρδιά, μικρέ μου Γκάρι.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό, Άρθουρ;
Γαμώτο!
Ήσουν ο μόνος στη δουλειά
που δεν με κορόιδευε.
Ήσουν ο μόνος που μου φέρθηκε καλά.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις, είπα, κε Πρόεδρε.
Καλώς, κύριε Παντλς.
Ευχαριστούμε για την κατάθεση.
Μπορείτε να αποχωρήσετε.
ΝΕΡΟΣΑΚΟΣ;
Κύριε Ντεντ, τον επόμενο μάρτυρα.
Δεν θα καλέσουμε άλλους μάρτυρες.
Αυτή ήταν η τοποθέτησή μας.
Ολοκληρώσαμε.
Καλώς.
Λοιπόν, κύριε Φλεκ,
τώρα μπορείτε
να υπερασπιστείτε τον εαυτό σας.
Κι εγώ ολοκλήρωσα, κύριε Πρόεδρε.
Παρακαλώ;
Κύριε Φλεκ, δεν θέλετε
να πείτε κάτι προς υπεράσπισή σας;
Όχι, κύριε Πρόεδρε. Ολοκλήρωσα.
"Αυτό ήταν, παιδιά".
Καλώς.
Εντάξει.
Αρκετά! Εδώ είναι δικαστήριο!
ΔΙΚΗ ΑΡΘΟΥΡ ΦΛΕΚ
ΖΩΝΤΑΝΗ ΜΕΤΑΔΟΣΗ
Αφού ολοκληρώθηκαν οι αγορεύσεις,
η συνεδρίαση λύεται
μέχρι αύριο το πρωί στις 9:30.
Μόνος σου τα παραδέχτηκες, ηλίθιε!
Θα τιμωρηθείς για τον γιο μου!
Στα τσακίδια!
-Κάποιο σχόλιο;
-Θα καταδικαστείς, Άρθουρ;
Εδώ, Άρθουρ.
Χαμογέλασέ μας.
Πώς τα πήγες, Άρθουρ;
Τι θα κάνεις αν σε αθωώσουν;
Θα φτιάξουμε ένα βουνό
Από έναν λόφο μικρό
Θα φτιάξω για μένα ένα βουνό
Τουλάχιστον, αυτό ποθώ
Να φτιάξω ένα βουνό
Να είναι και ψηλό
Δεν ξέρω πώς θα το κάνουμε
Ξέρω μόνο πως θα προσπαθήσουμε
Να φτιάξουμε έναν παράδεισο
Από μια κόλαση μικρή
Θα φτιάξουμε έναν παράδεισο
Δεν το αμφισβητώ ούτε στιγμή
-Αλλά αν φτιάξω το βουνό
-Ω, ναι
-Με πολλή προσοχή
Θα ονειρεύομαι μαζί σου στο βουνό
Κι αμέσως στον παράδεισο θα ζω
Θα φτιάξω ένα βουνό
Από έναν παράδεισο μικρό
Δέχεσαι;
Δέχομαι.
Εσύ;
-Ω, ναι
-Κοίτα το βουνό
Κοίτα το βουνό
-Θα φτιάξουμε ένα βουνό
-Ένα βουνό
Θα φτιάξουμε ένα βουνό
-Άσε με να το φτιάξω
-Βουνό, ένα βουνό, θα φτιάξουμε βουνό
-Ένα βουνό ψηλό
-Θα το προσέξουμε πολύ
-Βουνό, ένα βουνό, θα φτιάξουμε βουνό
Θα ονειρεύομαι μαζί σου στο βουνό
Κι αμέσως στον παράδεισο θα ζω
Θα το φτιάξω
Θα το φτιάξω για εμάς
Θα φτιάξω για εμάς ένα βουνό
Θα φτιάξω ένα βουνό
Ψηλό, πάμε
Βουνό, ένα βουνό
-Βουνό, βουνό
-Βουνό, ένα βουνό, θα φτιάξω ένα βουνό
"Ξεμπέρδεψα μ' αυτά", του είπα.
Τέσσερις μέρες θα δουλέψω μόνο.
Καλά θα κάνεις.
Πώς πάει, Τζο;
Οι γνωστές μαλακίες.
Τζόκερ.
Η Κάθι;
Αυτός είναι;
Μου πρήζει τ' αρχίδια.
-Έτσι κάνουν πάντα.
-Ναι.
Τα λέμε το πρωί.
Γάμησέ τους, φίλε.
Την έβαψα.
Τι;
Προχώρα.
Με το μαλακό, καλέ μου.
Γιατί τα 'χουν όλοι μαζί μου;
Προχώρα, ρε.
Άντε, Άρθουρ.
Είμαι δικηγόρος πλέον!
-Τα λέμε στο δικαστήριο.
-Σκάσε.
-Κι εγώ είμαι η βασίλισσα του Σαβά.
-Θα σε σκοτώσω.
Ναι;
Σήκω πάνω!
Πιάσε τα πόδια του.
Πάμε.
Ήθελες να γίνεις και φίρμα στην τηλεόραση.
Δεν άντεξε άλλο.
Το κέρατό σου.
Σηκώστε τον.
Εντάξει, κατάλαβα. Το 'πιασα, Τζάκι.
Θες ν' ακούσεις ένα αστείο, έτσι;
Νομίζεις ότι το κόκκινο κοστούμι
και η μπογιά στα μούτρα
σε κάνει καλύτερο από εμάς;
Δεν έχεις ιδέα τι χρειάζεται
για να έχεις λίγη χαρά
σ' αυτό το γαμημένο μέρος.
Θα σου πω ένα αστείο
που έλεγα για τη μητέρα μου.
Άσε το θέατρο τώρα.
-Η μαμά μου…
-Αφού ξέρουμε.
-…ήταν αλλού.
-Μόνο ο Άρθουρ υπάρχει.
-Αλήθεια;
-Έβγαινε μόνο με βίαιους τύπους.
Ώστε έτσι;
Τη ρώτησα, της είπα
"Μαμά, γιατί μένεις
με το βίαιο αγόρι σου;"
Και μου απάντησε
"Για να μην κάνω μαύρα μάτια να τον δω".
Κόφ' το, σου είπα.
Αυτός γέλασε!
Τζάκι, θα με κεράσεις ένα ποτάκι πρώτα;
Πάμε, κουνήσου.
-Προχώρα!
-Όχι!
-Μπες μέσα, ρε!
-Άσε με!
-Βγάλε το γαμημένο το σακάκι.
Σκάσε.
Βγάλ' του τα ρούχα.
Τζάκι!
Όχι!
Άρθουρ!
Κοίτα τη δουλειά σου, Μπούλοκ!
Τι του κάνατε;
Σκάσε, Ρίκι!
Τι έγινε, Άρθουρ;
Πλησιάζουν οι άγιοι, Τζάκι! Πλησιάζουν!
Όταν οι άγιοι
Όταν οι άγιοι εμφανιστούν
Σκάσε!
Κύριε, θέλω για μένα να νοιαστούν
Πάρτε τον από δω!
Όταν οι άγιοι εμφανιστούν
Όχι! Μη!
Έλα εδώ, ρε.
Πλησιάζουν τώρα;
Παλιομαλάκα.
Πλησιάζουν;
Χαλάρωσε, Τζάκι.
Δεν μπορεί να πάρει ανάσα.
Σκάσε, σου είπα.
Άσ' τον ήσυχο.
Βγάλε τον…
-Ηρέμησε, Τζάκι.
-…σκασμό!
Πάει.
Κρατώ τον κόσμο με μια χορδή
Και κάθομαι σ' ένα ουράνιο τόξο
Έχω τη χορδή γύρω από το δάχτυλό μου
Τι κόσμος, τι ζωή, είμαι ερωτευμένη
Έχω ένα τραγούδι που τραγουδώ
Μπορώ να κάνω τη βροχή να σταματήσει
Κάθε φορά που κουνώ το δάχτυλό μου
Τυχερή που είμαι.
Βλέπεις; Είμαι ερωτευμένη
Η ζωή είναι κάτι το ωραίο
Όσο εγώ κρατώ αυτήν τη χορδή
Θα ήμουν χαζή ίσως
Αν την άφηνα ποτέ να φύγει
Κρατώ τον κόσμο με μια χορδή
Και κάθομαι σ' ένα ουράνιο τόξο
Έχω τη χορδή γύρω από το δάχτυλό μου
Τι κόσμος
Ναι, δεν υπάρχει άλλο είδος ζωής
Τι κόσμος, τι ζωή
Αχ, είμαι τόσο ερωτευμένη
ΔΙΚΗ ΑΡΘΟΥΡ ΦΛΕΚ
ΤΕΛΙΚΗ ΑΓΟΡΕΥΣΗ
Κύριε Φλεκ, η τελική σας αγόρευση.
Σας προειδοποιώ.
Δεν βρίσκεστε σε λέσχη κωμωδίας.
Δεν είστε στη σκηνή.
Συγγνώμη.
Μήπως θέλετε να διακόψουμε για λίγο;
Ήθελα να έρθω εδώ ως Τζόκερ.
Και είχα σκοπό να… ξεσπάσω.
Και να τα ρίξω σ' εσάς,
σε όλους, βασικά,
γι' αυτήν τη μίζερη ζωή.
Είναι ανούσιο πια
γιατί δεν μπορώ να συνεχίσω άλλο.
Δεν μπορώ να είμαι αυτός που θέλετε.
Ήταν μια φαντασίωση όλο αυτό.
Δεν υπάρχει Τζόκερ.
Μόνο εγώ είμαι.
Σκότωσα έξι ανθρώπους.
Μακάρι να μην το είχα κάνει,
αλλά το έκανα.
Αυτό που δεν ξέρετε
είναι ότι σκότωσα και τη μητέρα μου.
Της έβαλα ένα μαξιλάρι στο πρόσωπο
και την έπνιξα.
Απλώς θέλω…
να τα τινάξω όλα στον αέρα
και να κάνω μια καινούργια ζωή.
Ηρεμήστε.
Τοκ, τοκ.
Ποιος είναι;
Ο Άρθουρ Φλεκ.
Ποιος Άρθουρ Φλεκ;
Είμαι η Χάρλεϊ.
Αφήστε μήνυμα μετά τον ήχο.
Αν είστε ρεπόρτερ, να πάτε να γαμηθείτε.
Ευχαριστώ.
Γεια, εγώ είμαι. Ο Άρθουρ.
Οι ένορκοι έβγαλαν την ετυμηγορία.
Ούτε μία ώρα δεν τους πήρε.
Οπότε, κατάλαβες.
Με άφησαν να σε ρωτήσω αν θα ξανάρθεις
γιατί σε θέλω εδώ.
Δεν ήθελα να φύγεις.
Άμα φύγεις τώρα
Μια τόσο ηλιόλουστη μέρα
Τότε, μπορείς αν θες
Να πάρεις και τον ήλιο παρέα
Και τα πουλιά που πέταξαν ψηλά
Στον καταγάλανο ουρανό
Τότε που αγαπηθήκαμε πρώτη φορά
Κι οι καρδιές μας είχαν χτύπο δυνατό
Κι η μέρα ήταν μικρή
Κι η νύχτα μακριά
Και το φεγγάρι περίμενε
Και τραγούδι απ' το νυχτοπούλι γύρευε
Αν φύγεις μακριά
Όμως αν μείνεις
Θα ζήσεις μια μέρα
Που ποτέ δεν έζησες
Και ξανά δεν θα ζήσεις
Στη βροχή θα γυρνάμε
Στο χάδι σου θα κολυμπάμε
Στα μάτια σου θα μιλώ
Που τόσο τ' αγαπώ
Κι άμα φύγεις, δεν θα κλάψω
Έχει χαθεί κάθε καλό
Απ' τον κόσμο, σε χαιρετώ
Μη μ' αφήσεις πια
Ne me quitte pas
Και φύγεις μακριά
Η ένταση κορυφώνεται
καθώς αναμένουμε την ετυμηγορία
στη δίκη του Άρθουρ Φλεκ.
Αν φύγεις μακριά
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ
Και ξέρω ότι πρέπει
Δεν θα μείνει τίποτα
Να πιστέψω στον κόσμο
Ένα άδειο δωμάτιο μοναχά
Γεμάτο άπειρα κενά
Σαν το βλέμμα το άδειο
Στο πρόσωπό σου πάνω
Σκιά του σκύλου σου θα γινόμουν
Αν έτσι σκεφτόμουν
Ότι στο πλευρό σου θα βρισκόμουν
Αν φύγεις μακριά
Υπενθυμίζω πως ανεξάρτητα
από την ετυμηγορία,
δεν θα ανεχτώ κανένα ξέσπασμα.
Προϊσταμένη, μπορείτε να ξεκινήσετε.
Στην υπόθεση
της Πολιτείας της Νέας Υόρκης
εναντίον Άρθουρ Φλεκ,
υπόθεση υπ' αριθμόν GC071963.
Για την πρώτη κατηγορία, εμείς οι ένορκοι
κρίνουμε τον Άρθουρ Φλεκ
ένοχο
-για φόνο εκ προμελέτης…
-Ησυχία!
…κατά του Μορίς Φράνκλιν.
Ομόφωνα.
Για τη δεύτερη κατηγορία,
εμείς, οι ένορκοι,
κρίνουμε τον Άρθουρ Φλεκ
ένοχο
-για φόνο δευτέρου βαθμού…
-Ησυχία!
…κατά του Ράνταλ Κλάινμανχοφερ.
Ομόφωνα.
Για την τρίτη κατηγορία,
εμείς, οι ένορκοι,
κρίνουμε τον Άρθουρ Φλεκ
ένοχο…
-Μη γελάς, άρρωστε!
-…για φόνο δευτέρου βαθμού.
Το κέρατό σου.
ΔΙΚΗ ΑΡΘΟΥΡ ΦΛΕΚ
ΕΤΥΜΗΓΟΡΙΑ
Κάτω!
Θα τιμωρηθείτε για ασέβεια.
Πάρτε τους από εδώ αμέσως.
-Πάρτε τους.
-Ακίνητοι.
Ανώμαλε.
Εσύ είσαι.
Έλα, φίλε. Πάμε να φύγουμε.
Πάμε.
Πάω να βρω κάποιον.
Έχω τον Τζόκερ. Θα μας πάρεις από εδώ;
Ναι, βάλ' τον μέσα.
Μπες μέσα.
Διάολε, αυτός είναι. Πού θέλει να πάει;
Οδήγα. Απλώς προχώρα.
Πήγαιναν γυρεύοντας οι μαλάκες.
Πού θέλει να πάει; Πού πάμε;
Απλώς πάρε μας από δω, φίλε.
Κάτω. Μείνε κάτω.
Κάτω, φίλε.
Δεν μπορείς πιο γρήγορα; Άντε.
Προσπαθώ. Έλεος! Έχει μπάτσους παντού.
Τα κατάφερες, φίλε. Τα κατάφερες, γαμώτο!
Είπες ότι ήθελες να τα τινάξεις
όλα στον αέρα και κάποιος το έκανε πράξη!
Απίστευτο!
Άντε γαμηθείτε.
Άντε γαμηθείτε!
Διακόπτουμε για μία συνταρακτική είδηση.
Σημειώθηκε μεγάλη έκρηξη
σε αμάξι στο κέντρο του Γκόθαμ.
-Γαμώτο.
-Η έκρηξη έγινε έξω
από το δικαστήριο…
-Θεέ μου.
-…όπου χιλιάδες άτομα
περίμεναν την ετυμηγορία
για τον Άρθουρ Φλεκ.
Περισσότερα σε λίγο.
Είσαι καλά;
Έχεις χτυπήσει;
Είσαι καλά, φίλε;
Είναι εντάξει;
Την τρέλα μου. Μπορείς να το αποφύγεις;
Όχι, χαλάρωσε. Είναι κόκκινο. Όλα καλά.
Γαμώτο!
Χαλάρωσε, ρε.
Τώρα αρχίζει το καλό, φίλε.
Θα κάψουν όλη την πόλη τώρα.
Όχι. Στάσου. Μην το κάνεις αυτό.
Έλα, ρε φίλε. Μπες πάλι μέσα.
Μπες μέσα.
Γύρνα πίσω!
Γύρνα πίσω! Τζόκερ!
Γαμώτο.
Πού πας, ρε;
Ακόμα σ' αγαπάμε.
Σ' αγαπάμε, Τζόκερ.
Τζόκερ!
Λι;
Λι!
Για να σε δω.
Έκοψες τα μαλλιά σου.
Κάποιος έβαλε βόμβα στο δικαστήριο
και το έσκασα.
Μπορούμε να φύγουμε μακριά.
Με άκουσες;
Έβαλαν βόμβα στο δικαστήριο.
Μπορούμε να φύγουμε.
Δραπέτευσα.
Δεν θα φύγουμε, Άρθουρ.
Μοιραζόμασταν απλώς μια φαντασίωση
κι εσύ την εγκατέλειψες.
Δεν θα πηγαίναμε ποτέ κάπου.
Είμαι ο ίδιος τύπος που ερωτεύτηκες.
Είμαι αυτός που δολοφόνησε
τον Μάρεϊ Φράνκλιν.
Όχι.
Όχι, δεν είσαι.
Δεν υπάρχει Τζόκερ.
Αυτό δεν είπες;
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.
Σε παρακαλώ. Περιμένουμε παιδί.
Ένα σόου, ένα αυθεντικό σόου
Σε ταξιδεύει
Σταμάτα, σε παρακαλώ.
Με τρόπο μαγικό
Κι εσύ λες
Όσο είσαι καθ' οδόν
Ότι αυτό είναι ψυχαγωγία
Δεν θέλω να τραγουδήσω άλλο.
Ένα τραγούδι
Με αυτοσχεδιασμό
-Μίλα μου, σε παρακαλώ.
-Ή ένας χορός
Με μια στάλα ρομαντισμό
Μίλησέ μου. Σταμάτα να τραγουδάς.
Αν πιστεύεις
Σ' όσα είχαμε ονειρευτεί
Αυτό είναι ψυχαγωγία
Αντίο, Άρθουρ.
Συγκινητικό, έτσι;
Έλα, εύθραστό μου φιστικάκι.
Θα σε βοηθήσω.
Δεν είμαστε πολλοί…
Η ηχώ μου, η σκιά μου κι εγώ μαζί
Φλεκ. Έλα, έχεις επισκέψεις.
Τελείωσαν τα τσιγάρα.
Ναι.
Πάμε.
Άρθουρ, περίμενε.
Να σου πω ένα αστείο που σκέφτηκα;
Είναι γρήγορο;
Ναι, θα το πω γρήγορα.
Εντάξει.
Που λες,
μπαίνει ένας ψυχοπαθής σ' ένα μπαρ,
και βλέπει έναν διάσημο κλόουν
να κάθεται μόνος.
Είναι μεθυσμένος. Χάλια.
"Δεν το πιστεύω ότι είσαι εδώ", λέει.
"Μεγάλη απογοήτευση.
Κάποτε, σε έβλεπα στην τηλεόραση.
Τι να σου προσφέρω;"
Κι ο κλόουν γυρίζει και λέει
"Αν κερνάς, δώσε ό,τι θες".
"Τέλεια", είπε ο ψυχοπαθής.
"Να σου δώσω αυτό που σου αξίζει;"
Ναι!
Όταν…
Όταν φτιάξω εκείνο το βουνό
Που θα το κάνω μια μέρα
Κι ο Κύριος στείλει τον Γαβριήλ
Να με πάει πιο πέρα
Θέλω έναν καλό γιο
Να συνεχίσει για μένα
Θ' αφήσω έναν γιο
Στον επίγειο παράδεισό μου
Με του καλού Κυρίου…
…τη χάρη
JOKER: ΤΡΕΛΑ ΓΙΑ ΔΥΟ
Απόδοση Διαλόγων: Ντέση Βερβενιώτου